# questions-of-god

###### Найти произведение без минимального и без максимального чисел(в одну строку):
```js

const arr = [-1, -2, 10, 4, 5] // Без минимального и без максимального чисел массив будет такой — [-1, 4, 5]

function op(arr) {
//-> your code
}

op(arr) -> -20

```

###### Что выведется в консоль? Как добиться правильного вывода в консоль, не убирая setTimeout?
```js
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  setTimeout(() => {
    console.log(i); // ?
  }, 0);
}
```
---
###### Что выведется в консоль?
```js
var a = b = {
  value: 1,
};

var b = {
  value: 2,
};

a.value = 3;

console.log(a.value); // ?
console.log(b.value); // ?
```

---

###### Что выведется в консоль?
```js
var a = {
  v: 1,
};

var b = {
  v: 2,
};

function logValue() {
  console.log(this.v);
}

logValue.bind(a).bind(b)(); // ?
```

---

###### Что такое call, apply, bind, зачем они нужны.

---

###### Напишите полифил функции bind.

--- 

###### Дан массив целых чисел, найдите наибольшее из них.

---

###### Даны два массива целых чисел, найдите общие элементы.

---

###### Напишите функцию, принимающую на вход строку и проверяющую, является ли эта строка палиндромом. Приведите несколько вариантов решения.

---

###### Напишите функцию, принимающую массив произвольных слов и на выходе дающую двумерный массив анаграмм:
```
['стол', 'барокко', слот', 'кот', 'кошка', 'ток', 'коробка']
// ->
[
  ['стол', 'слот'],
  ['кот', 'ток'],
  ['барокко', 'коробка'],
]
```

---

###### Есть два класса: принтер с методом print() и сканер с методом scan(). Нужно получить класс МФУ, имеющий оба этих метода.

---

###### Напишите функцию, принимающую на вход время (в любом формате) и возвращающую угол между стрелками аналоговых часов.

---

###### Дано поле морского боя с размеченными на нём кораблями. Спроектируйте решение для подсчёта количества кораблей на этом поле.

---

###### Напишите функцию для сложения чисел, поддерживающую неограниченное количество вызовов:
```js
sum(2)(3)(); // -> 5
sum(1)(2)(3)(4)(); // -> 10
```

---

### Напишите функцию, которая принимает массив с неограниченной вложенностью и делает из него плоский массив:
```js
[1, [2, [3, 4], 5], 6, [7]]
// ->
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
```

---

###### Чем поведение скрипта с атрибутом defer отличается от async?

---

###### Есть массив с адресами картинок. Как загрузить все картинки и выполнить какую-либо операцию после окончания загрузки всех картинок?

---

###### Дан односвязный список. Напишите функцию, которая вернёт значение n-ого с конца списка элемента.
```js
{
  value: 0,
  next: {
    value: 5,
    next: {
      value: 2,
      next: null,
    },
  },
};
```

---

###### Расскажите всё, что вы знаете о событиях в JS.

---

###### В соцсети выложили фото котят, под ним динамически добавляются комментарии. У каждого комментария есть кнопка «лайк», при нажатии на которую нужно отправлять запрос к АПИ. Как эффективно реализовать сценарий с нажатием кнопки?

---

###### Как расположить элемент по центру экрана с помощью CSS (назовите все известные вам варианты).

---

###### Опишите процесс отрисовки страницы браузером.

---

###### Дана строка с последовательностью скобок разного вида (`[], ()`). В строке также могут быть и не скобки. Написать метод, который вернёт `true`, если вложенность скобок и их закрытость не нарушена.

---

###### Дан длинный метод, без комментариев, написанный как будто после страшного бодуна. Задача: разобраться что этот метод делает и переписать его так, чтобы там было не 30 строк, а где-то 5-6. И желательно при этом не проиграть в производительности. Мне попалась своеобразная реализация `String.findLastIndex`, которая находит индекс одного из двух, переданных в аргументах, char-ов с конца.

---

###### Вечерняя задача на смекалку: напишите функции cons, car и cdr с интерфейсом как на скриншоте, не используя никакие средства языка, кроме функций (нельзя использовать ни переменные, ни условия, ни что-то другое).
```js
function cons(a, b) {
  /* ... */
}

function car(pair) {
  /* ... */
}

function cdr(pair) {
  /* ... */
}

car(cons('a', 'b')); // 'a'
cdr(cons('a', 'b')); // 'b'
cdr(cdr(cons('a', cons('b', 'c')))); // 'c'
```

# Хеш-таблицы, Arraylist и динамические массивы


---

Реализуйте алгоритм, определяющий, все л и символы в строке встречаются
только один раз. А если при этом запрещено использование дополнительных
структур данных?

---

Для двух строк напишите метод, определяющий, являeтся ли одна строка
перестановкой другой.

---

Напишите метод, заменяющий все пробелы в строке символами ' %20 ' . Можете
считать, что длина строки позволяет сохранить дополнительные символы,
а фактическая длина строки известна заранее.
Пример:
Ввод: "Mr J ohn Smi th" , 13
Вывод: "Mr%20John%20Smi th"

---

Напишите функцию, которая проверяет, является ли заданная строка переста-
новкой палиндрома. (Палиндром - слово или фраза, одинаково читающиеся
в прямом и обратном направлении; перестановка - строка, содержащая те
же символы в другом порядке.) Палиндром не ограничивается словами из
словаря.
Пример:
Ввод: Tact Соа
Вывод: True ( пе рестановки : "taco cat " , " atco cta " , и т . д . )

---

Существуют три вида модифицирующих операций со строками: вставка
символа, удаление символа и замена символа. Напишите функцию, которая
проверяет, находятся ли две строки на расстоянии одной модификации (или
нуля модификаций).
Пример:
pale, ple -> true
pales, pale -> true
pale, bale -> true
pale, bake -> false

---

Реализуйте метод для выполнения простейшего сжатия строк с использова-
нием счетчика повторяющихся символов. Например, строка ааЬсссссааа пре-
вращается в а2Ыс5а3. Если "сжатая" строка не становится короче исходной,
то метод возвращает исходную строку. Предполагается, что строка состоит
только из букв верхнего и нижнего регистра (a-z).

---

Имеется изображение, представленное матрицей NxN; каждый пиксел пред-
ставлен 4 байтами. Напишите метод для поворота изображения на 90 градусов.
У дастся ли вам выполнить эту операцию «на месте»?

---

Напишите алгоритм, реализующий следующее условие: если элемент матрицы
MxN равен О, то весь столбец и вся строка обнуляются.

---


Допустим, что существует метод isSubstring, проверяющий, является ли
одно слово подстрокой другого. Для двух строк sl и s2 напишите код, кото-
рый проверяет, получена ли строка s2 циклическим сдвигом s1, используя
только один вызов метода isSubstring (пример: слово waterbottle получено
циклическим сдвигом erbottlewat).

--- 

# Связные списки
связный список ( linked l ist ) - структура данных для представления совокупности
узлов . В односвязном списке каждый узел содержит указатель на следующий узел
в цепочке . В двусвязном с писке в каждом узле хранятся два указател я :
н а следующий и предыдущий узел .

---

Напишите код для удаления дубликатов из несортированного связного списка.
`Дополнительно`
Как вы будете решать задачу, если использовать временный буфер запрещено?

---

Реализуйте алгоритм для нахождения в односвязном списке k-го элемента
с конца.

---

Реализуйте алгоритм, удаляющий узел из середины односвязного списка (то
есть узла, не являющегося ни начальным, ни конечным - не обязательно на-
ходящегося точно в середине). Доступ предоставляется только к этому узлу.

Пример:
Ввод: узел с из списка a - >b - > c - >d - >e - >f
Вывод: ничего не возвращается, но новый список имеет вид: a - >b - >d - >e- >f

---

Напишите код для разбиения связного списка вокруг значения х, так чтобы
все узлы, меньшие х, предшествовали узлам, большим или равным х. Если х
содержится в списке, то значения х должны следовать строго после элемен-
тов, меньших х (см. далее). Элемент разбивки х может находиться где угодно
в "правой части"; он не обязан располагаться между левой и правой частью.
Пример:
Ввод: 3 - > 5 - >8 - > 5 - >10 - > 2 - >1 [значение разбивки = 5 ]
Вывод: 3 - > 1 - > 2 - >10- > 5 - > 5 - >8

---

Два числа хранятся в виде связных списков, в которых каждый узел пред-
ставляет один разряд. Все цифры хранятся в обратном порядке, при этом
младший разряд (единицы) хранится в начале списка. Напишите функцию,
которая суммирует два числа и возвращает результат в виде связного списка.

Пример:
Ввод: ( 7 - > 1 - >6 ) + ( 5 - >9 - >2 ) , то есть 617 + 295.
Вывод: 2 - > 1 - >9, то есть 912.
`Дополнительно`
Решите задачу, предполагая, что цифры записаны в прямом порядке.
Ввод: ( 6 - > 1 - > 7 ) + ( 2 - >9 - > 5 ) , то есть 617 + 295.
Вывод: 9 - > 1 - >2, то есть 912

---

Реализуйте функцию, проверяющую, является ли связный список палин-
дромом

---

Проверьте, пересекаются ли два заданных (одно-)связных списка. Верните
узел пересечения. Учтите, что пересечение определяется ссылкой, а не значе-
нием. Иначе говоря, если k-й узел первого связного списка точно совпадает
(по ссылке) сj-м узлом второго связного списка, то списки считаются пере-
секающимися.

---

Для кольцевого связного списка реализуйте алгоритм, возвращающий на-
чальный узел петли.
`Определение`
Кольцевой связный список - это связный список, в котором указатель сле-
дующего узла ссылается на более ранний узел, образуя петлю.
Пример:
Ввод: A- > B - >C - >D- > E - >C (предыдущий узел с)
Вывод: с

---

# Стеки и очереди

---

Опишите, как бы вы использовали один одномерный массив для реализации
трех стеков.

---

Как реализовать стек, в котором кроме стандартных функций push и рор будет
поддерживаться функция min, возвращающая минимальный элемент? Все
операции push, рор и min должны выполняться за время 0( 1 ).

---

Как известно, слишком высокая стопка тарелок может развалиться. Следо-
вательно, в реальной жизни, когда высота стопки превысила бы некоторое
пороговое значение, мы начали бы складывать тарелки в новую стопку. Реа-
лизуйте структуру данных SetOfStacks, имитирующую реальную ситуацию.
Структура SetOfSt a c k должна состоять из нескольких стеков, новый стек
создается, как только предыдущий достигнет порогового значения. Методы
SetOfStacks . push ( ) и SetOfStacks . рор ( ) должны вести себя так же, как при
работе с одним стеком (то есть метод рор ( ) должен возвращать те же значе-
ния, которые бы он возвращал при использовании одного большого стека).

`Дополнительно`
Реализуйте функцию popAt ( int index ) , которая осуществляет операцию рор
с заданным внутренним стеком

---

Напишите класс MyQueue, который реализует очередь с использованием двух
стеков.

---

Напишите программу сортировки стека, в результате которой наименьший
элемент оказывается на вершине стека. Вы можете использовать дополни-
тельный временный стек, но элементы не должны копироваться в другие
структуры данных (например, в массив). Стек должен поддерживать следу-
ющие операции: push, рор, peek, i s Empty.

---

В приюте для животных есть только собаки и кошки, а работа осуществля-
ется в порядке очереди. Люди должны каждый раз забирать •самое старое•
(по времени пребывания в питомнике) животное, но могут выбрать кошку
или собаку (животное в любом случае будет •самым старым•). Нельзя вы-
брать любое понравившееся животное. Создайте структуру данных, которая
обеспечивает функционирование этой системы и реализует операции enqueue,
dequeueAny, dequeueDog и dequeueCat. Разрешается использование встроенной
структуры данных L inked List .

---

# Деревья и графы

---

Для заданного направленного графа разработайте алгоритм, проверяющий
существование маршрута между двумя узлами

---

Напишите алгоритм создания бинарного дерева поиска с минимальной
высотой для отсортированного (по возрастанию) массива с уникальными
целочисленными элементами.

---

Для бинарного дерева разработайте алгоритм, который создает связный
список всех узлов, находящихся на каждой глубине (для дерева с глубиной
0 ДОЛЖНО получиться 0 СВЯЗНЫХ СПИСКОВ)

---

Реализуйте функцию, проверяющую сбалансированность бинарного дерева.
Будем считать дерево сбалансированным, если разница высот двух поддеревьев любого узла не превышает 1.

---

Реализуйте функцию для проверки того, является ли бинарное дерево бинарным деревом поиска.

---

Напишите алгоритм поиска «следующего» узла для заданного узла в бинарном
дереве поиска. Считайте, что у каждого узла есть ссылка на его родителя.

---

Имеется список проектов и список зависимостей (список пар проектов, для
которых первый проект зависит от второго проекта). Проект может быть
построен только после построения всех его зависимостей. Найдите такой
порядок построения, который позволит построить все проекты. Если действительного порядка не существует, верните признак ошибки.

Пример:
Ввод:
  проекты : а , Ь, с , d, е, f
  зависимости : ( d , а ) , (Ь, f ) , (d, Ь ) , ( а , f ) , ( с , d )
Вывод:
f, е, а, Ь, d, с

---

Создайте алгоритм и напишите код поиска первого общего предка двух узлов
бинарного дерева. Постарайтесь избежать хранения дополнительных узлов
в структуре данных. Примечание: бинарное дерево не обязательно является
бинарным деревом поиска

---

Бинарное дерево поиска было создано обходом массива слева направо и вставкой каждого элемента. Для заданного бинарного дерева поиска с разными элементами выведите все возможные массивы, которые могли привести к созданию этого дерева

---

Пример:
Ввод:
```
    (2)
   /  \ стрелки вниз
 (1)  (3)
```
Вывод: {2 , 1 , з } , {2 , з , 1 }
Подсказки: 39, 48, 66, 82

---

Т1 и Т2 - два очень больших бинарных дерева, причем Т1 значительно больше
Т2. Создайте алгоритм, проверяющий, является ли Т2 поддеревом Тl.
Дерево Т2 считается поддеревом Tl, если существует такой узел п в Тl, что
поддерево, «растущее» из п, идентично дереву Т2. (Иначе говоря, если вырезать дерево в узле п, оно будет идентично Т2.)

---

Вы пишете с нуля класс бинарного дерева поиска, который помимо методов
вставки, поиска и удаления содержит метод getRandomNode() для получения
случайного узла дерева. Вероятность выбора всех узлов должна быть одинаковой. Разработайте и реализуйте алгоритм getRandomNode; объясните, как
вы реализуете остальные методы.

---

Дано бинарное дерево, в котором каждый узел содержит целое число (положительное или отрицательное). Разработайте алгоритм для подсчета всех
путей, сумма значений которых соответствует заданной величине. Обратите
внимание, что путь не обязан начинаться или заканчиваться в корневом или
листовом узле, но он должен идти вниз (переходя только от родительских
узлов к дочерним)

---

# Головоломки

---

Есть 20 баночек с таблетками. В 1 9 баночках лежат таблетки весом 1 г,
а в одной - весом 1 , 1 г. Даны весы, показывающие точный вес. Как за одно
взвешивание найти банку с тяжелыми таблетками?

---

Имеется баскетбольное кольцо, и вам предлагается сыграть в одну из двух
игр:
Игра 1: У вас есть один бросок в кольцо.
Игра 2: У вас есть три попытки, но для победы потребуется не менее двух
попаданий.
Если р вероятность попадания в кольцо при броске, при каких значениях р
следует выбирать ту или иную игру?

---

Имеется шахматная доска размером 8х8, из которой были вырезаны два
противоположных по диагонали угла, и 3 1 кость домино; каждая кость до­
мино может закрыть два квадратика на поле. Можно ли вымостить костями
всю доску? Обоснуйте ответ (приведите пример или докажите, что это невоз­
можно).

---

На каждой из трех вершин треугольника сидит муравей. Какова вероятность
столкновения (на любой из сторон), если муравьи начнут ползти по сторонам
треугольника? Предполагается, что каждый муравей выбирает направление
случайным образом, вероятность выбора направлений одинакова, и все
муравьи ползут с одинаковой скоростью.
Также определите вероятность столкновения для n муравьев на многоуголь­
нике с n вершинами.

---

У вас есть пятилитровый и трехлитровый кувшины и неограниченное количе­
ство воды. Как отмерить ровно 4 литра воды? Кувшины имеют неправильную
форму, поэтому точно отмерить «половину» кувшина невозможно.

---

На остров приезжает гонец со странным приказом: все голубоглазые люди
должны как можно скорее покинуть остров. Самолет улетает каждый вечер
в 20:00. Каждый человек может видеть цвет глаз других, но не знает цвет соб­
ственных (и никто не имеет права сказать человеку, какой у него цвет глаз).
Жители острова не знают, сколько на нем живет голубоглазых; известно лишь
то, что есть минимум один. Сколько дней потребуется, чтобы все голубоглазые
уехали?

---

Королева нового постапокалиптического мира обеспокоена проблемой рож­
даемости. Она издает закон, по которому в каждой семье должна родиться
хотя бы одна девочка. Если все семьи повинуются закону, то есть заводят
детей, пока не родится девочка, после чего немедленно прекращают, - каким
будет соотношение полов в новом поколении? ( Предполагается, что вероят­
ности рождения мальчика или девочки равны.) Сначала решите задачу на
логическом уровне, а затем напишите компьютерную модель.

---

И меется 1 00-этажное здание. Если яйцо сбросить с высоты N-го этажа
(или с большей высоты), оно разобьется. Если его бросить с меньшего этажа,
оно не разобьется. У вас есть два яйца; найдите N за минимальное количество
бросков.

---

В длинном коридоре расположены 1 00 закрытых замков. Человек сначала
открывает все сто. Затем он закрывает каждый второй замок. Затем он делает
еще один проход - « переключает» каждый третий замок (если замок был
открыт, то он его закрывает, и наоборот). Процесс продолжается 1 00 раз,
на i-м проходе изменяется состояние каждого i-го замка. Сколько замков
останутся открытыми после 1 00-го прохода, когда « переключается» только
замок No 1 00?

---

Имеется 1 000 бутылок лимонада, ровно одна из которых отравлена. Также
у вас есть 1 О тестовых полосок для обнаружения яда. Даже одна капля яда
окрашивает полоску и делает ее непригодной для дальнейшего использования.
На тестовую полоску можно одновременно нанести любое количество капель,
и одна полоска может использоваться сколько угодно раз (при условии, что
все пробы были отрицательными). Однако вы можете проводить испытания
не чаще одного раза в день, а для получения результата с момента проведе-
ния проходит семь дней. Как найти отравленную бутылку за минимальное
количество дней?
`Дополнительно`
Напишите программную модель вашего решения.

---


